## 1.1 Singly linked list

### Мотивация и почему была придумана эта структура

Если главный интерес представляет последовательный перебор набора элементов, и х можно организовать в виде связного списка - базовой структуры данных в которой каждый элемент содержит информацию необходимую для получения следующего элемента. Основное преимущество связных списков перед массивами заключается в возможности эффективного изменения расположения элементов за эту гибкость приходится жертвовать скоростью доступа к произвольному элементу списка, поскольку единственный способ получения элемента состоит в отслеживании связей от начала списка.

### Общее описание структуры

Связанный список (linked list) — это структура данных, в которой объекты расположены в линейном порядке. Однако, в отличие от массива, в котором этот порядок определяется индексами, порядок в связанном списке определяется указателями на каждый следующий объект.

### Детальное описание свойств структуры

Связный список это структура, в которой элементы ссылаются на следующий элемент списка.
Есть такое понятие как **head**, это ссылка на так называемый головной элемент. Принято что вставка выполняется за O(n), поэтому при добавлении нового объекта, head ссылается на последний добавленный, а не на самый первый. А чтобы получить первый элемент нам необходимо пройти через весь список.

Удаление элемента из head можно сравнить с новогодней гирляндой. Если нам надо убрать лампочку из середины, мы отрезаем участки провода с двух сторон(в нашем случае провода это ссылки на соседние элементы), а потом соединяем их обратно, но уже без лампочки.
